---
abbrlink: ''
categories:
- - 日常
date: '2023-07-15T09:56:11.214935+08:00'
tags:
- 日常
title: 蛋糕是个谎言——《传送门2》游戏测评
updated: 2023-7-15T10:4:6.806+8:0
---
> 一个很有意思的事实:你呼吸的不是真正的空气。从这么远的地方吸真的很贵。我们把房间里的二氧化碳分离出来,稍稍净化,再把它吸回去。所以你的余生都将呼吸同一间房的空气。我以为那很有意思呢。——GLaDOS

大家好，我是MareSera。前段时间，一个朋友送了我[传送门2](https://baike.baidu.com/item/%E4%BC%A0%E9%80%81%E9%97%A82/6257378?fr=ge_ala)简单游玩了一段时间

# 蛋糕是个谎言

V社的《传送门》系列开创了前所未有的游戏领域，也是一款极具创新的第一人称射击作品，面对让我时刻保持微笑的《传送门2》，今天我不打算讨论这款游戏是如何的“神作”，今天的主题是《传送门2》为什么能让人如此开心。

# 一代的反派，实验的掌控者GLaDOS

传送门枪、实验方块、反射方块、按钮、三种凝胶、传送门、激光发射器、炮塔机器人，同时以统一的风格出现在即空旷又封闭的实验室中，这本身已经不易，但VALVE让我们看到的，是彻底超越初代的谜题设置。

# 来自初代的回声

《传送门2》的解密场景明显丰富太多，整体空间大小被放大，解密关键的细节更加难以捕捉。特殊介质的引入极大程度的丰富了谜题类型，也使后期解密难度随之升高。要让解密过程流畅而迅速变得相当困难，然则找出过关要点的那一刻总是那么振奋人心。

# 利用场景中的物件解迷，每个关卡都被精心设计过

场景类型在游戏进行中不断发生改变，玩家要动脑时刻无处不在，并不局限于实验室当中。配合深入人心的剧情，有些快节奏的环节还真让人心跳加速嘞！VALVE的天才智囊团确实为解密要素下了太多太多功夫，新引入的特殊介质样貌精致，同时都发挥了应有的作用。

# 多变的地形表现出浓浓的科技感

我还清楚记得初代中GLaDOS那句“请牢记，光圈科技的‘携女儿一起上班’将是测试她的最好时机。”VALVE让美式幽默渗透到了游戏的每个角落，玩家因此期待惠特利和GLaDOS的每一句话，期待在场景中找到更多有趣的小细节，以致最后怀疑13000条的对白是否太少。

# 来自一代的彩蛋“心形方块”

当“光圈科技”的那不为人知的过去摆在我们面前时，反应是“哇，这简直棒极了”。没有丝毫突兀，剧情的展露流畅、自然而充满惊喜。两位机器人主角让故事深入且充满挖掘价值。惠特利（Wheatley）的反叛置于电影中或许难以给观众留下深刻印象，但游戏不同，当篡位后的他一阵狂傲的大笑之后，他内心的变化竟然那样容易被捕捉。幽暗的橙色光从下往上打在惠特利身上，听不懂台词的玩家也能明白他们眼前的机器人已从友好的帮手变成了狂妄的暴君。这样的转变不会让玩家感到上当受骗，而是“你这个家伙，哼哼，咱们走着瞧……”，特别当“土豆电池”版GLaDOS闪亮登场时。几乎所有人在那一刻都能描绘出大概的结局，一场和惠特利的决战，但几乎所有人依然对于未来的故事充满期待。

# 由一群天才制造的白痴机器人Wheatley

接近十个小时的故事下来，我根本没有在意女主角的任何细节，因为我早已把自己置于在“光圈科技”的冒险旅程当中。从初代到续作，从GLaDOS到惠特利，我们听到的是“You”而不是“Chell”。于是面对GLaDOS醒来时的“好久不见，你还好么？”；面对友好的惠特利，狂暴的惠特利和最后飘荡于太空的惠特利，玩家的情绪在不经间随着故事一同改变着。被GLaDOS放走之后，面对齐唱着天籁之声的机器人，我想了不少。我发现GLaDOS内心虽然冰冷却不乏一些美好，惠特利表面野心爆棚，内心却那么傻那么可爱。一首歌词幽默的结尾曲让人笑不出来却感慨万千，当走出实验室回到地面的时候，一望无际的麦田上没有树、没有人，一无所有。当那个陈旧的方块被抛出的时候，我甚是悲哀。

# 曾经敌对的机器人，如今齐唱天籁之声

《传送门2》的故事是幽默的，又是感人的，同时还总有那么一些大调调。两个机器人为我们展现了人性的方方面面，而自己和方块一起站在麦田上时，才发现人是那么的恋旧，那么的害怕孤独。

# 配置需求

最后给想玩的朋友分享一下配置需求

《传送门2》的本体目前在Steam平台上的价格为37元（暑假打骨折4.2），其配置要求也不是很高，多数PC设备都可以流畅游玩。**配置需求**硬件最低配置CPU3.0GHZ的奔腾4处理器,或2.0GHZ的Intel/AMD双核处理器显卡带有128MB显存，支持SM2.0的DX9以上显卡，建议ATI Radeon X800以上/Nvidia Geforce 7600以上,Intel HD Graphics 2000以上内存XP1G内存/Vista2G内存硬盘最少7.6GB系统Windows 7 / Vista / XP声卡完全支持DX9.0C的声卡
